Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/glance/+filebug">Glance</link> (https://bugs.launchpad.net/glance/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/glance/+filebug">Glance</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/glance/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-glanceclient/+filebug">python-glanceclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-glanceclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-glanceclient/+filebug">python-glanceclient</link> のバグ報告(https://bugs.launchpad.net/python-glanceclient/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/keystone/+filebug">Keystone</link> (https://bugs.launchpad.net/keystone/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/keystone/+filebug">Keystone</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/keystone/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-keystoneclient/+filebug">python-keystoneclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-keystoneclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-keystoneclient/+filebug">python-keystoneclient</link> のバグ報告(https://bugs.launchpad.net/python-keystoneclient/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/quantum/+filebug">Quantum</link> (https://bugs.launchpad.net/quantum/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/quantum/+filebug">Quantum</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/quantum/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-quantumclient/+filebug">python-quantumclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-quantumclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-quantumclient/+filebug">python-quantumclient</link> のバグ報告(https://bugs.launchpad.net/python-quantumclient/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/cinder/+filebug">Cinder</link> (https://bugs.launchpad.net/cinder/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/cinder/+filebug">Cinder</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/cinder/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-cinderclient/+filebug">python-cinderclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-cinderclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-cinderclient/+filebug">python-cinderclient</link> のバグ報告(https://bugs.launchpad.net/python-cinderclient/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/horizon/+filebug">Horizon</link> (https://bugs.launchpad.net/horizon/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/horizon/+filebug">Horizon</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/horizon/+filebug)

source: Report a bug with the <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals/+filebug">documentation</link> (http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals/+filebug)
ja: <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals/+filebug">ドキュメントdocumentation</link> に関するバグ報告 (http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals/+filebug)

source: Report a bug with the <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-api-site/+filebug">API documentation</link> (http://bugs.launchpad.net/openstack-api-site/+filebug)
ja: <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-api-site/+filebug">API ドキュメント</link> に関するバグ報告 (http://bugs.launchpad.net/openstack-api-site/+filebug)

source: To write a good bug report, the following process is essential. First, search for the bug to make sure there is no bug already filed for the same issue. If you find one, be sure to click on "This bug affects X people. Does this bug affect you?" If you can't find the issue then enter the details of your report. It should at least include:
ja: よいバグ報告を書くには、次に述べる手順を踏むことが不可欠です。まず、バグを検索し、同じ問題に関してすでに登録されているバグがないことを確認します。見つかった場合は、"This bug affects X people. Does this bug affect you?" (このバグは X 人に影響があります。あなたもこのバグの影響を受けますか?) をクリックするようにして下さい。同じ問題が見つからなかった場合は、バグ報告で詳細を入力して下さい。少なくとも以下の情報を含めるべきです。

source: The release, or milestone, or commit ID corresponding to the software that you are running.
ja: 実行しているソフトウェアのリリースやマイルストーン、コミット ID。

source: The operating system and version where you've identified the bug.
ja: あなたがバグを確認したオペレーティングシステムとそのバージョン。

source: Steps to reproduce the bug, including what went wrong.
ja: バグの再現手順。何がおかしいかも含めて下さい。

source: Description of the expected results instead of what you saw.
ja: 期待される結果の説明 (出くわした現象ではなく)。

source: Read and understood your log files so you only include relevant excerpts.
ja: ログファイルから関連部分のみを抜粋したもの。

source: When you do this, the bug is created with:
ja: バグ報告をすると、バグは次のステータスで作成されます。

source: In the bug comments, you can contribute instructions on how to fix a given bug, and set it to <emphasis>Triaged</emphasis>. Or you can directly fix it: assign the bug to yourself, set it to <emphasis>In progress</emphasis>, branch the code, implement the fix, and propose your change for merging into trunk. But let's not get ahead of ourselves, there are bug triaging tasks as well.
ja: バグのコメントでは、既知のバグの修正方法に関して案を出したり、バグの状態を <emphasis>Triaged</emphasis> (有効な報告か、対応が必要かなどを分類した状態) にセットすることができます。バグを直接修正することもできます。その場合は、バグを自分に割り当てて、状態を <emphasis>In progress</emphasis> (進行中) にセットし、コードのブランチを作り、トランクにマージしてもらうように変更を提案するという流れになります。でも、先走りし過ぎないようにしましょう。バグを分類するという仕事もありますから。

source: Confirming &amp; Prioritizing
ja: バグの確認と優先付け

source: This stage is about checking that a bug is real and assessing its impact. Some of these steps require bug supervisor rights (usually limited to core teams). If the bug lacks information to properly reproduce or assess the importance of the bug, the bug is set to:
ja: このステップでは、バグが実際に起こるかのチェックやその重要度の判定が行われます。これらのステップを行うには、バグ管理者権限が必要なものがあります (通常、バグ管理者権限はコア開発者チームだけが持っています)。バグ報告に、バグを再現したり、バグの重要度を判定したりするのに必要な情報が不足している場合、バグは

source: Once you have reproduced the issue (or are 100% confident that this is indeed a valid bug) and have permissions to do so, set:
ja: にセットされます。問題を再現できた場合 (もしくはこの報告がバグであると 100％ 確信を持てる場合) で、セットする権限を持っている場合には、

source: Core developers also prioritize the bug, based on its impact:
ja: にセットして下さい。

source: Importance: &lt;Bug impact&gt;
ja: Importance: &lt;バグ影響度&gt;

source: The bug impacts are categorized as follows:
ja: バグ影響度は以下のカテゴリに分かれています。

source: <emphasis>Critical</emphasis> if the bug prevents a key feature from working properly (regression) for all users (or without a simple workaround) or result in data loss
ja: <emphasis>Critical</emphasis> このバグにより、目玉となる機能が全てのユーザで正常に動作しない場合 (または簡単なワークアラウンドでは動作しない場合)、もしくはデータロスにつながるような場合

source: <emphasis>High</emphasis> if the bug prevents a key feature from working properly for some users (or with a workaround)
ja: <emphasis>High</emphasis> このバグにより、目玉となる機能が何人かユーザで正常に動作しない場合 (または簡単なワークアラウンドで動作する場合)

source: <emphasis>Medium</emphasis> if the bug prevents a secondary feature from working properly
ja: <emphasis>Medium</emphasis> このバグにより、ある程度重要な機能が正常に動作しない場合

source: <emphasis>Low</emphasis> if the bug is mostly cosmetic
ja: <emphasis>Low</emphasis> このバグが多くの場合で軽微な場合

source: <emphasis>Wishlist</emphasis> if the bug is not really a bug, but rather a welcome change in behavior
ja: <emphasis>Wishlist</emphasis> 実際にはバグではないが、そのように動作を変更した方よいものの場合

source: If the bug contains the solution, or a patch, set the bug status to <emphasis>Triaged</emphasis>
ja: バグ報告に解決方法やパッチが書かれている場合、そのバグの状態は <emphasis>Triaged</emphasis> にセットされる。

source: Bug Fixing
ja: バグ修正

source: At this stage, a developer works on a fix. During that time, to avoid duplicating the work, they should set:
ja: この段階では、開発者が修正を行います。修正を行っている間、作業の重複を避けるため、バグの状態を以下のようにセットすべきです。

source: Assignee: &lt;yourself&gt;
ja: Assignee: &lt;あなた自身&gt;

source: When the fix is ready, they propose and get the change reviewed.
ja: 修正が用意できたら、開発者は変更を提案し、レビューを受けます。

source: After the Change is Accepted
ja: 変更が受理された後

source: After the change is reviewed, accepted, and lands in master, it automatically moves to:
ja: 変更がレビューされ、受理されて、マスターブランチにマージされると、バグの状態は自動的に以下のようになります。

source: When the fix makes it into a milestone or release branch, it automatically moves to:
ja: 修正がマイルストーンやリリースブランチに取り込まれると、バグの状態は自動的に以下のようになります。

source: Milestone: Milestone the bug was fixed in
ja: Milestone: このバグの修正が入ったマイルストーン

source: Join the OpenStack Community
ja: OpenStack コミュニティに参加する

source: Since you've made it this far in the book, you should consider becoming an official individual member of the community and <link xlink:href="https://www.openstack.org/join/">Join The OpenStack Foundation</link> (https://www.openstack.org/join/). The OpenStack Foundation is an independent body providing shared resources to help achieve the OpenStack mission by protecting, empowering, and promoting OpenStack software and the community around it, including users, developers and the entire ecosystem. We all share the responsibility to make this community the best it can possibly be and signing up to be a member is the first step to participating. Like the software, individual membership within the OpenStack Foundation is free and accessible to anyone.
ja: この本をここまで読んで来たので、あなたはコミュニティの正式な個人メンバーになって、<link xlink:href="https://www.openstack.org/join/">Join The OpenStack Foundation</link> (https://www.openstack.org/join/) に加入することを考えていることでしょう。 OpenStack Foundation は、共有リソースを提供し OpenStack の目的の達成を支援する独立組織で、OpenStack ソフトウェア、およびユーザ、開発者、エコシステム全体といった OpenStack を取り巻くコニュニティを守り、活力を与え、普及の促進を行います。我々全員がこのコミュニティをできる限りよいものにしていく責任を共有します。メンバーになることはコミュニティに参加する最初のステップです。ソフトウェア同様、 OpenStack Foundation の個人会員は無料で誰でもなることができます。

source: Features and the Development Roadmap
ja: 機能と開発ロードマップ

source: OpenStack follows a six month release cycle, typically releasing in April and October each year. At the start of each cycle, the community gathers in a single location for a Design Summit. At the summit, the features for the coming releases are discussed, prioritized and planned. Here's an example release cycle with dates showing milestone releases, code freeze, and string freeze dates along with an example of when the Summit occurs. Milestones are interim releases within the cycle that are available as packages for download and testing. Code freeze is putting a stop to adding new features to the release. String freeze is putting a stop to changing any strings within the source code.
ja: OpenStack は6ヶ月のリリースサイクルを取っており、通常は4月と10月にリリースが行われます。各リリースサイクルの最初に、OpenStack コミュニティは一ヶ所に集まりデザインサミットを行います。サミットでは、次のリリースでの機能が議論され、優先度付けと計画が行われます。以下はリリースサイクルの一例で、サミットが行われて以降のマイルストーンリリース、Code Freeze、String Freeze などが記載されています。マイルストーンはリリースサイクル内での中間リリースで、テスト用にパッケージが作成され、ダウンロードできるようになります。 Code Freeze では、そのリリースに向けての新機能の追加が凍結されます。String Freeze は、ソースコード内の文字列の変更が凍結されることを意味します。

source: Feature requests typically start their life in Etherpad, a collaborative editing tool, which is used to take coordinating notes at a design summit session specific to the feature. This then leads to the creation of a blueprint on the Launchpad site for the particular project, which is used to describe the feature more formally. Blueprints are then approved by project team members, and development can begin.
ja: 機能追加リクエストは、通常 Etherpad で始まります。Etherpad は共同編集ツールで、デザインサミットのその機能に関するセッションで議論を整理するのに使われます。続けて、プロジェクトの Launchpad サイトに blueprint が作成され、blueprint を使ってよりきちんとした形で機能が規定されていきます。 この後、blueprint はプロジェクトメンバーによって承認され、開発が始まります。

source: Therefore, the fastest way to get your feature request up for consideration is to create an Etherpad with your ideas and propose a session to the design summit. If the design summit has already passed, you may also create a blueprint directly. Read this <link xlink:href="http://vmartinezdelacruz.com/how-to-work-with-blueprints-without-losing-your-mind/">blog post about how to work with blueprints</link> (http://vmartinezdelacruz.com/how-to-work-with-blueprints-without-losing-your-mind/) for a developer intern's perspective, Victoria Martínez.
ja: あなたの機能追加リクエストを新機能として検討してもらうのに一番早い方法は、アイデアを書いた Etherpad を作成し、デザインサミットのセッションを提案することです。デザインサミットが終わっている場合には、blueprint を直接作成することもできます。 Victoria Martínez の <link xlink:href="http://vmartinezdelacruz.com/how-to-work-with-blueprints-without-losing-your-mind/">blueprint での開発の進め方についてのブログ</link> (http://vmartinezdelacruz.com/how-to-work-with-blueprints-without-losing-your-mind/) を是非読んで下さい。 OpenStack 開発者のインターンの視点で書かれた記事です。

source: The roadmap for the next release as it is developed can be seen at <link xlink:href="http://status.openstack.org/release/">Releases</link> (http://status.openstack.org/release/).
ja: 次のリリースに向けたロードマップと開発状況は <link xlink:href="http://status.openstack.org/release/">Releases</link> (http://status.openstack.org/release/) で見ることができます。

source: To determine the potential features going in to future releases, or to look at features implemented previously, take a look at the existing blueprints such as <link xlink:href="https://blueprints.launchpad.net/nova">OpenStack Compute (nova) Blueprints</link> (https://blueprints.launchpad.net/nova), <link xlink:href="https://blueprints.launchpad.net/keystone">OpenStack Identity (keystone) Blueprints</link> (https://blueprints.launchpad.net/keystone) and release notes.
ja: 将来のリリースで検討されている機能を確認したり、過去に実装された機能を見るには、<link xlink:href="https://blueprints.launchpad.net/nova">OpenStack Compute (nova) Blueprints</link> (https://blueprints.launchpad.net/nova), <link xlink:href="https://blueprints.launchpad.net/keystone">OpenStack Identity (keystone) Blueprints</link> (https://blueprints.launchpad.net/keystone) などの既存の Blueprint やリリースノートを見て下さい。

source: Release notes are maintained on the OpenStack wiki:
ja: リリースノートは OpenStack Wiki で管理されています。

source: Series
ja: シリーズ

source: Status
ja: 状態

source: Releases
ja: リリース番号

source: Date
ja: リリース日

source: Under development, Release schedule
ja: 開発中、リリーススケジュール

source: Due
ja: リリース予定

source: Apr 4, 2013
ja: 2013年4月4日

source: Current stable release, security-supported
ja: 現在の安定版リリース、セキュリティアップデート対象

source: Sep 27, 2012
ja: 2012年9月27日

source: Nov 29, 2012
ja: 2012年11月29日

source: Dec 13, 2012
ja: 2012年12月13日

source: Jan 31, 2012
ja: 2012年1月31日

source: Community-supported, security-supported
ja: コミュニティによるサポートが行われている、セキュリティアップデート対象

source: Apr 5, 2012
ja: 2012年4月5日

source: Jun 22, 2012
ja: 2012年6月22日

source: Aug 10, 2012
ja: 2012年8月10日

source: Oct 12, 2012
ja: 2012年10月12日

source: Community-supported
ja: コミュニティによるサポートが行われている

source: Sep 22, 2011
ja: 2011年9月22日

source: Jan 19, 2012
ja: 2012年1月19日

source: Deprecated
ja: 非推奨

source: Apr 15, 2011
ja: 2011年4月15日

source: Feb 3, 2011
ja: 2011年2月3日

source: Oct 21, 2010
ja: 2010年10月21日

source: How to Contribute to the Documentation
ja: ドキュメント作成への貢献の仕方

source: OpenStack documentation efforts encompass operator and administrator docs, API docs, and user docs.
ja: OpenStack のドキュメント作成活動は、運用管理ドキュメント、API ドキュメント、ユーザドキュメントなどに渡ります。

source: The genesis of this book was an in-person event, but now that the book is in your hands we want you to contribute to it. OpenStack documentation follows the coding principles of iterative work, with bug logging, investigating, and fixing.
ja: この本の元は人が集まったイベントで作成されましたが、今やこの本はみなさんも貢献できる状態になっています。 OpenStack のドキュメント作成は、バグ登録、調査、修正を繰り返し行うというコーディングの基本原則に基いて行われています。

source: Just like the code, the <link xlink:href="http://docs.openstack.org">docs.openstack.org</link> site is updated constantly using the Gerrit review system, with source stored in GitHub in the <link xlink:href="http://github.com/openstack/openstack-manuals/">openstack-manuals</link> (http://github.com/openstack/openstack-manuals/) repository and the <link xlink:href="http://github.com/openstack/api-site/">api-site</link> (http://github.com/openstack/api-site/) repository, in DocBook format.
ja: コードと全く同じく、<link xlink:href="http://docs.openstack.org">docs.openstack.org</link> サイトは Gerrit レビューシステムを使って常に更新されています。ソースは、GitHub の <link xlink:href="http://github.com/openstack/openstack-manuals/">openstack-manuals</link> (http://github.com/openstack/openstack-manuals/) レポジトリと <link xlink:href="http://github.com/openstack/api-site/">api-site</link> (http://github.com/openstack/api-site/) レポジトリに、それぞれ DocBook 形式で保存されています。

source: To review the documentation before it's published, go to the OpenStack Gerrit server at <link xlink:href="http://review.openstack.org">review.openstack.org</link> and search for <link xlink:href="https://review.openstack.org/#/q/status:open+project:openstack/openstack-manuals,n,z">project:openstack/openstack-manuals</link> or <link xlink:href="https://review.openstack.org/#/q/status:open+project:openstack/api-site,n,z">project:openstack/api-site</link>.
ja: 公開される前にドキュメントのレビューを行うには、OpenStack Gerrit サーバー <link xlink:href="http://review.openstack.org">review.openstack.org</link> に行って、<link xlink:href="https://review.openstack.org/#/q/status:open+project:openstack/openstack-manuals,n,z">project:openstack/openstack-manuals</link> や <link xlink:href="https://review.openstack.org/#/q/status:open+project:openstack/api-site,n,z">project:openstack/api-site</link> を検索して下さい。

source: See the <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/How_To_Contribute">How To Contribute</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/How_To_Contribute) page on the wiki for more information on the steps you need to take to submit your first documentation review or change.
ja: ドキュメントのレビューや変更を最初に行うのに必要な手続きについての詳しい情報は、Wiki の <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/How_To_Contribute">How To Contribute</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/How_To_Contribute) ページを参照して下さい。

source: Security Information
ja: セキュリティ情報

source: As a community, we take security very seriously and follow a specific process for reporting potential issues. We vigilantly pursue fixes and regularly eliminate exposures. You can report security issues you discover through this specific process. The OpenStack Vulnerability Management Team is a very small group of experts in vulnerability management drawn from the OpenStack community. Their job is facilitating the reporting of vulnerabilities, coordinating security fixes and handling progressive disclosure of the vulnerability information. Specifically, the Team is responsible for the following functions:
ja: 我々は、コミュニティとして、セキュリティを非常に重要だと考えており、潜在的な問題の報告は決められたプロセスに基いて処理されます。修正を用心深く追跡し、定期的にセキュリティ上の問題点を取り除きます。あなたは発見したセキュリティ上の問題をこの決められたプロセスを通して報告できます。OpenStack 脆弱性管理チームは、OpenStackコミュニティから選ばれた脆弱性管理の専門家で構成されるごく少人数のグループです。このチームの仕事は、脆弱性の報告を手助けし、セキュリティ上の修正を調整し、脆弱性情報の公開を続けていくことです。特に、このチームは以下の役割を担っています。

source: Vulnerability Management: All vulnerabilities discovered by community members (or users) can be reported to the Team.
ja: 脆弱性管理: コミュニティメンバー (やユーザ) が発見した全ての脆弱性をこのチームに報告できます。

source: Vulnerability Tracking: The Team will curate a set of vulnerability related issues in the issue tracker. Some of these issues are private to the Team and the affected product leads, but once remediation is in place, all vulnerabilities are public.
ja: 脆弱性追跡: このチームはバグ追跡システムに登録された脆弱性に関連する問題の管理を行います。問題の中には、このチームと影響を受けるプロジェクトの責任者のみが参照できる場合もありますが、問題の修正が用意されると、全ての脆弱性は公開されます。

source: Responsible Disclosure: As part of our commitment to work with the security community, the team ensures that proper credit is given to security researchers who responsibly report issues in OpenStack.
ja: Responsible Disclosure（責任ある情報公開）: セキュリティコミュニティと仕事をする義務の一つとして、セキュリティ情報の公開が、確実に、OpenStack のセキュリティ問題を責任をもって扱うセキュリティ研究者の適切なお墨付きを得て行われるようにします。

source: We provide two ways to report issues to the OpenStack Vulnerability Management Team depending on how sensitive the issue is:
ja: OpenStack 脆弱性管理チームに問題を報告する方法は2種類用意されており、問題の重要度に応じて使い分けて下さい。

source: Open a bug in Launchpad and mark it as a 'security bug'. This makes the bug private and accessible to only the Vulnerability Management Team.
ja: Launchpad でバグ報告を行い、'security bug' のマークを付ける。マークを付けると、そのバグは一般には公開されなくなり、脆弱性管理チームだけが参照できるようになります。

source: If the issue is extremely sensitive, send an encrypted email to one of the Team's members. Find their GPG keys at <link xlink:href="http://www.openstack.org/projects/openstack-security/">OpenStack Security</link> (http://www.openstack.org/projects/openstack-security/).
ja: 問題が極めて慎重に扱うべき情報の場合は、脆弱性管理チームのメンバーの誰かに暗号化したメールを送って下さい。メンバーの GPG 鍵は <link xlink:href="http://www.openstack.org/projects/openstack-security/">OpenStack Security</link> (http://www.openstack.org/projects/openstack-security/) で入手できます。

source: You can find the full list of security-oriented teams you can join at <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/SecurityTeams">Security Teams</link> (http://wiki.openstack.org/SecurityTeams). The Vulnerability Management process is fully documented at <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/VulnerabilityManagement">Vulnerability Management</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/VulnerabilityManagement).
ja: あなたが参加できるセキュリティ関連のチームのリストは <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/SecurityTeams">セキュリティチーム</link> (http://wiki.openstack.org/SecurityTeams) にあります。脆弱性管理プロセスはすべてドキュメントにまとめられており、<link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/VulnerabilityManagement">脆弱性管理</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/VulnerabilityManagement) で参照できます。

source: Finding Additional Information
ja: さらに情報を見つける

source: In addition to this book, there are many other sources of information about OpenStack. The <link xlink:href="http://www.openstack.org">OpenStack website</link> (http://www.openstack.org) is a good starting point, with <link xlink:href="http://docs.openstack.org">OpenStack Docs</link> (http://docs.openstack.org) and <link xlink:href="http://api.openstack.org">OpenStack API Docs</link> (http://api.openstack.org) providing technical documentation about OpenStack. The <link xlink:href="https://wiki.openstack.org">OpenStack wiki</link> contains a lot of general information that cuts across the OpenStack projects including a list of <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/OperationsTools">recommended tools</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/OperationsTools ). Finally, there are a number of blogs aggregated at <link xlink:href="http://planet.openstack.org">Planet OpenStack</link> (http://planet.openstack.org).
ja: この本以外にも、OpenStack に関する情報源はたくさんあります。 <link xlink:href="http://www.openstack.org">OpenStack ウェブサイト</link> (http://www.openstack.org) は最初に見るといいでしょう。ここには、<link xlink:href="http://docs.openstack.org">OpenStack ドキュメント</link> (http://docs.openstack.org) と <link xlink:href="http://api.openstack.org">OpenStack API ドキュメント</link> (http://api.openstack.org) があり、OpenStack に関する技術情報が提供されています。 <link xlink:href="https://wiki.openstack.org">OpenStack wiki</link> には、OpenStack の各プロジェクトの範囲にとどらまらない汎用的な情報が多数あり、例えば <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/OperationsTools">お薦めツールのリスト</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/OperationsTools ) といった情報も載っています。最後に、<link xlink:href="http://planet.openstack.org">Planet OpenStack</link> (http://planet.openstack.org) には多くのブログが集められています。

source: Acknowledgments
ja: 謝辞

source: The OpenStack Foundation supported the creation of this book with plane tickets to Austin, lodging (including one adventurous evening without power after a windstorm), and delicious food. For about USD $10,000, we could collaborate intensively for a week in the same room at the Rackspace Austin office. The authors are all members of the OpenStack Foundation, which you can join. Go to the <link xlink:href="https://www.openstack.org/join">Foundation web site</link> at http://openstack.org/join.
ja: OpenStack Foundationは、オースチンへの航空券、(暴風後の停電によるドキドキの夜を含む)宿、そして美味しい食事で、この本の作成をサポートしました。約10,000USドルで、Rackspaceのオースチンオフィスの同じ部屋の中で、私たちは1週間で集中的に共同作業をすることができました。著者たちはすべてOpenStack Foundationのメンバーであり、それにはあなたも参加することができます。<link xlink:href="https://www.openstack.org/join">FoundationのWebサイト</link> (http://openstack.org/join) に行ってみてください。
